Adoção do Código CIB, como que vai acontecer, pessoal, essa adoção?
Vamos entender.
Obrigatoriedade dos serviços notariais e registrais que devem adotar o CIB.
Temos um prazo legal definido no artigo 266 da nossa LC 214.
Seguir o cronograma e depois, claro, efetivar emitindo a documentação.
O código deve constar em sistemas e documentos.
Então, nós temos aqui uma linha do tempo.
Primeiro, os serviços notariais vão adotar, depois nós teremos o prazo legal de adoção,
temos a implementação do cronograma e, posteriormente, já, de fato, ali,
o nosso Código CIB constando nas documentações.
Valor de referência.
Nós falamos que está pautado no artigo 256,
256 da LC 214.
Lembram?
Aqui, a gente vai observar que nós temos as definições de quais são as operações,
de quais são as situações.
E, pessoal, a LC 214, ela trouxe muitos detalhamentos importantes.
Nós sabemos que existe ali algumas informações que não estão tão claras.
Sabemos que existe ali a necessidade
de novas legislações ordinárias e complementares,
mas muitas informações estão completas.
E, aqui, eu trago para vocês qual que é a informação e o seu valor de referência.
Então, nós temos aqui o imóvel, nós temos dados,
cadastro de origem, geometria, unidade imobiliária,
remembramento, nós temos o desmembramento, nós temos o loteamento, o desdobro
e a incorporação imobiliária.
Essas informações que estão no material de vocês
é para trazer maior detalhamento conceitual de cada operação.
Então, quando você tiver dúvida do que é o imóvel,
do que é a geometria, por exemplo,
é a representação gráfica de um ponto, uma linha ou um polígono do território
georreferenciado ao sistema geodésico brasileiro,
identificada por uma codificação específica.
Professora, estou com dúvida num conceito específico.
Veja aqui que nós temos o detalhamento de cada item
para que você, no momento de trazer a definição correta daquela operação,
você consiga identificar qual que é o conceito lógico daquele item.